Gaza, l'Organizzazione Mondiale della
Sanità, afferma che Israele ha attaccato
il suo magazzino principale a
Deiralbalà, causando ingenti danni.
Annunciata la scoperta del più grande
giaccimento di petrolio della Polonia
nel Mar Baltico, chi ne beneficerà è la
domanda.
L'Organizzazione Mondiale della Sanità
ha condannato quello che ha definito un
palese attacco alle sue strutture e al
suo personale nella città centrale di
Deralbalà a Gasa. L'organizzazione
afferma che le forze israeliane hanno
centrato il suo magazzino principale e
le residenze del personale, causando
danni ingenti e riducendo gravemente le
sue capacità di risposta alle crisi
umanitarie. Secondo l'OMS, il deposito
che stoccava dalle forniture mediche ai
vestiti è stato bombardato nelle prime
ore di martedì e poi saccheggiato.
Le residenze del personale e le famiglie
che vi abitano sono state oggetto di tre
attacchi separati, uno dei quali ha
causato un incendio e danni strutturali
all'edificio.
Le forze israeliane hanno preso
d'assalto lo stabile durante i
bombardamenti, costringendo donne e
bambini ad andarsene a piedi verso
Almaasi che Israele ha designato come
rifugio sicuro domenica.
Nel frattempo Israele porta avanti
quella che ha descritto come una grande
operazione di terra nella città che si
ritiene avesse potuto ospitare alcuni
degli ostaggi nelle mani di Amas. Deir
Albalà è una delle ultime aree
dell'enclava a essere ancora in piedi
avendo subito finora danni minimi
nell'offensiva israeliana durata 21
mesi. Decine di persone sono state però
uccise negli attacchi israeliani al
centro abitato e centinaia di migliaia
sfollate con la forza.
[Musica]
Le forze russe hanno lanciato una serie
di attacchi con droni e missili contro
le città uccraine durante la notte,
uccidendo una persona e ferendone
decine. A Kramatorsk, un bambino di 10
anni è stato ucciso e almeno otto
persone sono rimaste ferite dopo che una
bomba aerea ha colpito un edificio
residenziale. Gli attacchi con i droni
hanno danneggiato garage, case, veicoli
e un'area industriale della città.
Anche Odessa è stata presa di mira dalle
forze russe con più di 10 droni.
L'attacco ha danneggiato infrastrutture
civili, tra cui un parcheggio, una
palestra, una banca edifici
residenziali. Nella tarda serata di
lunedì un attacco russo alla città nord
orientale di Sumi ha ferito 12 persone
colpendo edifici residenziali.
Cinque condomini, 18 veicoli
parcheggiati sono stati danneggiati
dall'esplosione.
Lunedì sera, intanto, il presidente ura
Volodimir Zelenski ha dichiarato che
mercoledì è previsto un altro round di
colloqui tra Russia e Ucraina. Finora i
negoziati hanno portato a massicci
scambi di prigionieri di guerra, ma non
a passi concreti per porre fine al
conflitto ormai nel suo quarto anno.
[Musica]
>> La Romania vuole introdurre un servizio
militare volontario per potenziare la
sua riserva. La nuova legge in
discussione in Parlamento prevede che i
giovani di età compresa tra i 18 e i 35
anni possano seguire un programma di
addestramento della durata di 4 mesi
durante il quale sarebbero retribuiti.
Alla fine avrebbero lo status dei
riservisti. Cosa ne pensano i giovani
romeni? Un caz de război ceva adică ar
trebui să știm ce trebuie să facem.
Chiar mi ar plăcea un pic de mișcare în
plus, un pic de activitate, dar și mai
serioasă. Adică până până la urmă non cá
gioca poeti.
Il progetto di legge romeno aderisce al
piano di riarmo europeo e diversi altri
paesi stanno ripensando i loro metodi di
arruolamento.
La riorganizzazione della struttura
militare, l'aumento del numero di
personale armato è una delle chiavi
della pianificazione militare, dello
sforzo economico dei paesi della NATO e
dell'Unione Europea.
Media sau vsta acestor rezervi putem
spune că este
destul de nu înaintată, e undeva în jur
de 48 50 de ani. Bun. Și proiectul care
este pe circuitul de avizare acum
vizează
aducerea unui număr semnificativ de diul
servizio militare volontario era stato
presentato già nel 2022. Questa volta
potrebbe essere adottato dal Parlamento
in autunno.
[Musica]
La Russia è pronta ad approvare una
legge che introduce multe in caso di
ricerca onine di contenuti estremisti.
La normativa prevede sanzioni per la
pubblicità e l'uso di prodotti VPN. I
contenuti, cosiddetti estremisti
comprendono slogan politici, libri,
album musicali e opere d'arte. I russi
potrebbero incorrere in multe se
verranno scoperti a cercare del
materiale classificato estremista.
Телевизор мы не смотрим. Ну, в основном
Telegram, потому что у меня вот,
например, вообще нет телевизора дома. То
есть это либо запрещённая социальная
сеть. Ну, у меня, например, два человека
в семье. У нас абсолютно разные точки
зрение. И мой муж постоянно смотрит
центральное телевидение, всевсе
возможные каналы. И на он сидит в
новостях 24 на7. Вот поэтому у нас
обсуждение в доме идёт совершенно разных
источников. Мы пытаемся найти
компромиссное решение и найти всё-таки
какую-то верифицированную, скажем так,
информацию. У нас в связи с сложившейся
сейчас обстановкой они новости, по моему
мнению однобокие. Я смотрю на разных
каналах потому что информация, так
скажем, разница.
La Russia ha rafforzato il controllo su
internet dopo l'invasione su larga scala
dell'Ucraina nel 2022, cercando di
limitare l'accesso alle informazioni e
l'influenza straniera.
[Musica]
>> Gli Stati Uniti si ritireranno
dall'UNESCO alla fine del 2026. Le
motivazioni addotte da Washington sono
il sentimento antiisraeliano
dell'agenzia e la promozione di cause
divisive.
Questa è la terza volta che gli Stati
Uniti si sfilano dall'organismo con sede
a Parigi e la seconda sotto Donald
Trump, il cui primo disimpegno risale al
2017.
La mossa, lungo anticipata dall'UNESCO
segue i tagli annunciati e fortemente
voluti da Trump. Gli Stati Uniti
rappresentano attualmente circa l'8% del
bilancio dell'Agenzia delle Nazioni
Unite.
La Central European Petroleum ha
annunciato la scoperta del più grande
giaocimento di petrolio della Polonia
situato al largo delle coste del Mar
Baltico. Secondo i dati preliminari, il
sito contiene 22 milioni di tonnellate
di petrolio grezo e 5 miliardi di metri
cubi di gas naturale di qualità
commerciale. Questo raddoppierebbe le
attuali riserve di petrolio della
Polonia che nel 2023 erano di poco oltre
20 milioni di tonnellate. Il
ritrovamento potrebbe avere un ruolo
chiave nel ridurre la dipendenza della
Polonia dalle importazioni di
combustibili fossili, soprattutto nel
momento in cui il paese cerca di
rafforzare la propria autonomia
energetica. Tuttavia, gli esperti hanno
dichiarato Euronews che la scoperta non
scuoterà l'equilibrio energetico
europeo, anche se probabilmente
alimenterà gli investimenti.
[Musica]
>> Un CAC F35 del Regno Unito, rimasto
bloccato in un aeroporto dell'India
meridionale per più di un mese,
suscitando una moltitudine di meme sui
social media, è ripartito martedì dopo
essere stato riparato da un team di
ingegneri britannici. L'aereo della
Royal Air Force, uno dei caccia stealth
più avanzati al mondo, con un prezzo di
circa 100 milioni di euro, era stato
fermato da problemi tecnici. Si trattava
di malfunzionamenti idraulici e delle
unità di potenza ausiliaria. Secondo
quanto riferito, il jet è decollato
verso una porta aerei britannica a
Darwin in Australia.
[Musica]
Il ministro greco per la migrazione,
l'asilo Plevris ha dichiarato che è
necessario un innasprimento della legge
sull'asilo per arginare l'aumento dei
flussi di migranti dalla Libia.
L'annuncio è arrivato in occasione del
Consiglio Informale dei Ministri
dell'Interno e della migrazione a
Copenha
priority
clear
il
reum
crime action
of
years in prison
if
illegal in our country you haveortun
prison
>> leverris ha sottolineato che ogni giorno
arrivano a Creta 1000 migranti. e altri
3 milioni sono in Libia pronti a
partire.
Secondo gli ultimi dati Eurostat, solo
il 26,6%
dei romeni ha potuto permettersi una
vacanza di una settimana lo scorso anno,
sia nel proprio paese che all'estero. In
Europa solo la Bulgaria si avvicina a
questa cifra, mentre in Svezia,
l'Usemburgo, Paesi Bassi, oltre l'85%
dei cittadini può permettersi una
vacanza di una settimana all'anno. Il
calo del numero di turisti è chiaramente
visibile nella località di Mamaya, dove
centinaia di lettini sono vuoti nel
piano della stagione. Liber
să ți dai seama. Te uiți cât ai încasat
anul trecut în aceea zi și te uiți cât
încasezi anul ăsta în aceea zi și e o
scădere de vreo 30 35%. Il calo dei
valori dei buoni vacanza sembra essere
uno dei motivi della diminuzione delle
vendite. Secondo le agenzie di viaggio,
nel maggio dello scorso anno sono stati
acquistati i biglietti per 95 milioni di
euro. Quest'anno i numeri sono
drasticamente diminuiti con la vendita
di buoni per circa 9 milioni di euro.
Rezervări mai mult de dou zile tre
pentru că turiștii sunt din ce în ce mai
puțini. În unitatea noastră, o cameră cu
mic dejun ajunge în luna iulie undeva la
350 400 RON pe noapte cu mic dejun și
slonguri incluse. Iar pentru un pachet
cu all inclusive de la 700 la 850 RON pe
noapte cu all inclusive și longuri
incluse pe plaje, băuture all day. Gli
hotel a due tre stelle sono i più
colpiti da questo calo, poiché la
maggior parte dei soggiorni viene pagata
con buoni vacanza. Foarte scump. Deci
foarte scump față de alți ani. Ce
cumperi? Absolut tot. De la o sticlă de
apă până la celebrul pahar de bere. Și
cât costă o zi la abaia fără cazare? Cum
mai estele și cu ce mai cheltuiți? Dar
nu știu dacă am făcut o socopoteală, ca
să zic așa.
Zic, undeva la
800 RON
maxim, nu știu.
Nu zi. Il mese scorso la maggior parte
delle prenotazioni nei resor balneari è
stata effettuata per il fine settimana e
con offerte e promozioni last minute.
Tut.
[Musica]